Actualmente se esta desarrollando una aplicación basada en web, para ello se utiliza el framework grails, los ejercicios de esta prueba estarán enfocados a evaluar algunas cosas básicas de ese framework. Se puede hacer uso de internet para completar la prueba.
Sección 1
1. Describe que entiendes por el patrón de diseño MVC.
Es una arquitectura que permite tener los datos separados 
2. ¿Que es la M de MVC en grails?modelo de datos (conexionesa DB y demas...)
3. ¿Que es la V de MVC en grails?layouts, plantillas, como se presentan los datos (grilas tengo entendido que tiene algunas plantillas)
4. ¿Que es la C de MVC en grails? servicios

Sección 2
1. Realiza un programa en groovy que separe por comas un numero dado:
Ejemplo: al ingresar 1235000 deberia obtener  1,235,000 (buscar en la carpeta de Helloworld)

2. Realiza un programa en groovy que implemente el algotimo de la burbuja (buscar en la carpeta de Helloworld)


Sección 3
Para la siguiente sección necesitas instalar grails 3.2.10
1. Realiza un controlador en grails llamado Test, que en el action greeting, muestre en pantalla un saludo 
(buscar en la carpeta de Helloworld)
2. Realiza una clase de dominio llamada Ship, la cual mapea atributos de un barco, como nombre, capacidad de pasajeros etc.
3. En el archivo Boostrap.groovy de grails, crea tres instancias de Ship, y guardalas en la base de datos.(Grails tiene una base de datos en memoria, la cual puede ser accedia en /dbconsole)
4. Toma una impresión de pantalla de una consulta a la tabla ship, y guardala en el proyecto de grails
5. Reliza un controlador Rest para la clase de dominio Ship
6. Reliza el consumo de la api REST del barco, con alguna herramienta de pruebas que conozcas y toma impresiones de pantalla.

Sección 4
realiza un front end(solo consulta) para el siguiente web service https://jsonplaceholder.typicode.com/users.
Utiliza el framework boostrap para el css html y js(si es con angularjs mejor)

Al finalizar sube el proyecto que creaste a github, y envia el link al correo jose.silva@sineti.com,
ademas de los programas y el codigo front end.

Consejo:
Al buscar en internet asegurate que las fuentes se basen en grails 3, ya que hay mucha documentación de otras versiones que ya no es compatible en la versión 3

Links utiles:
http://docs.grails.org/3.2.10/
http://grailsblog.objectcomputing.com/posts/2016/07/06/angular-scaffolding.html
http://grailsblog.objectcomputing.com/posts/2016/04/13/json-views.html
